Repository: HeliumOctahelide/mtgzh
Catalog: project/lang/*/1997-03-24-5ED-Printed.xliff
Languages: zh_hans

# 5ED·300 | Giant Spider | Flavor Text
source: While it possesses potent venom, the giant spider often chooses not to paralyze its victims. Perhaps the creature enjoys the gentle rocking motion caused by its captives' struggles to escape its web.
zh_hans: 巨型蜘蛛虽然身怀剧毒，但它往往选择不麻痺它的猎物。或许这生物喜好猎物在试图挣脱蛛网时的微弱震动。

# 5ED·301 | Grizzly Bears | Card Name
source: Grizzly Bears
zh_hans: 灰棕熊

# 5ED·301 | Grizzly Bears | Flavor Text
source: Don't try to outrun one of Dominaria's grizzlies; it'll catch you, knock you down, and eat you. Of course, you could run up a tree. In that case you'll get a nice view before it knocks the tree down and eats you.
zh_hans: 莫尝试与多明尼亚的灰棕熊赛跑，它会抓住你、击倒你，并吃掉你。当然，你也可以逃上树，如此一来，你在它弄倒树把你吃掉前，还能欣赏一阵子风景。

# 5ED·302 | Hungry Mist | Card Name
source: Hungry Mist
zh_hans: 饥饿之雾

# 5ED·302 | Hungry Mist | Card Text | Paragraphs
source: During your upkeep, pay o\nGo\nG or bury CARDNAME.
zh_hans: 你的维持阶段付出oGoG，否则埋葬CARDNAME。

# 5ED·302 | Hungry Mist | Flavor Text
source: &quot;All things must eat, after all. Even the air can hunger.&quot;\n—Gemma, Willow priestess
zh_hans: 「再怎么说，所有的东西都得摄食，就连空气也会饿的。」 ～柳祭司婕玛

# 5ED·303 | Hurricane | Card Name
source: Hurricane
zh_hans: 飓风

# 5ED·303 | Hurricane | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME deals X damage to each creature with flying and each player.
zh_hans: CARDNAME对每只具飞行异能的生物及每位玩家造成X点伤害。

# 5ED·303 | Hurricane | Flavor Text
source: &quot;The raging winds . . . , settling on the sea, the surges sweep, / Raise liquid mountains, and disclose the deep.&quot;\n—Virgil, *Aeneid, Book I*, trans. Dryden
zh_hans: 「狂风怒嚎……停驻于海面，波涛汹涌，巨浪如山，直卷入深渊。」 ～维吉尔，阿尼德第一部

# 5ED·304 | Instill Energy | Card Name
source: Instill Energy
zh_hans: 灌输能量

# 5ED·304 | Instill Energy | Card Text | Paragraphs
source: Enchanted creature is unaffected by summoning sickness.\no0: Untap enchanted creature. Use this ability only during your turn and only once each turn.
zh_hans: 受此结界的生物不受召唤失调的影响。 o0：重置受此结界的生物。此异能只能在你的回合中使用，并且每回合只能使用一次。

# 5ED·305 | Ironroot Treefolk | Card Name
source: Ironroot Treefolk
zh_hans: 盘根树妖

# 5ED·305 | Ironroot Treefolk | Flavor Text
source: &quot;'I'll show you how to handle the treefolk!' the giant bragged, and he strode off into the forest. Two days later he returned, his face masked in sap and a nest behind his ear. None dared ask who won.&quot;\n—Azeworai, &quot;The Treeling&quot;
zh_hans: 「『我就让你瞧瞧该怎样对付树妖！』那人自夸地走入森林。两天后，他带著满脸的树液和耳后的鸟巢归来，没人敢问到底谁赢了。」 ～阿兹渥雷，「树人」

# 5ED·306 | Johtull Wurm | Card Name
source: Johtull Wurm
zh_hans: 乔图尔亚龙

# 5ED·306 | Johtull Wurm | Card Text | Paragraph 1
source: For each creature assigned to block it beyond the first, CARDNAME gets -2/-1 until end of turn.
zh_hans: 若阻挡CARDNAME的生物超过一只，从第二只开始，每只生物使CARDNAME得到-2/-1直到回合结束。

# 5ED·306 | Johtull Wurm | Flavor Text
source: &quot;To bring her down we must be on all sides at once—leave one avenue open and we'll all be dead.&quot;\n—Taaveti of Kelsinko, elvish hunter
zh_hans: 「我们必须团团围住才能解决她～露出一点空隙，我们就全死定了。」 ～凯耳辛克的精灵族猎人塔维堤

# 5ED·307 | Killer Bees | Card Name
source: Killer Bees
zh_hans: 杀人蜂

# 5ED·307 | Killer Bees | Card Text | Paragraphs
source: Flying\noo\nG +1/+1 until end of turn
zh_hans: 飞行 oG：+1/+1直到回合结束

# 5ED·307 | Killer Bees | Flavor Text
source: The communal mind produces a savage strategy, yet no one could predict that this vicious crossbreed would unravel the secret of steel.
zh_hans: 共产式思想产生原始的战略，但没人料到这邪恶的杂种竟会解开钢铁的奥秘。

# 5ED·308 | Ley Druid | Card Name
source: Ley Druid
zh_hans: 莱德鲁伊特

# 5ED·308 | Ley Druid | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Untap target land.
zh_hans: ocT：重置目标地。

# 5ED·308 | Ley Druid | Flavor Text
source: After years of training, the druid becomes one with nature, drawing power from the land and returning it when needed.
zh_hans: 历经多年的训练，德鲁依特已成为大自然的一份子，从土地汲取能量并在须要时归还之。

# 5ED·309 | Lhurgoyf | Card Name
source: Lhurgoyf
zh_hans: 拉高耶夫

# 5ED·309 | Lhurgoyf | Card Text | Paragraph 1
source: CARDNAME has power equal to the number of creature cards in all graveyards and toughness equal to 1 plus the number of creature cards in all graveyards.
zh_hans: CARDNAME的力量等同于所有坟墓场内生物的数目，其防御力等同于所有坟墓场内生物的数目加1。

# 5ED·309 | Lhurgoyf | Flavor Text
source: &quot;Ach! Hans, run! It's the lhurgoyf!&quot;\n—Saffi Eriksdotter, last words
zh_hans: 「啊！汉斯，快跑！那是拉高耶夫！」 ～莎妃·艾力克斯朵特，遗言

# 5ED·310 | Lifeforce | Card Name
source: Lifeforce
zh_hans: 生命之力

# 5ED·310 | Lifeforce | Card Text | Paragraphs
source: o\nGo\nG: Counter target black spell. Play this ability as an interrupt.
zh_hans: oGoG：反击目标黑色咒语。把这异能视为干涉使用。

# 5ED·310 | Lifeforce | Flavor Text
source: &quot;Every fallen tree nourishes a thousand seedlings.&quot;\n—Autumn Willow to Baron Sengir
zh_hans: 「每棵倒下的树都滋养了上千的种子」 ～秋柳致辛格男爵

# 5ED·311 | Living Artifact | Card Name
source: Living Artifact
zh_hans: 活化神器

# 5ED·311 | Living Artifact | Card Text | Paragraphs
source: For each 1 damage dealt to you, put a vitality counter on CARDNAME.\nRemove a vitality counter from CARDNAME: Gain 1 life. Use this ability only during your upkeep and only once each turn.
zh_hans: 你每受到1点伤害，即放一个活力指示物在CARDNAME上。 从CARDNAME上除去一个活力指示物：得一点生命。此异能只能在你的维持阶段时使用，并且每回合只能使用一次。

# 5ED·312 | Living Lands | Card Name
source: Living Lands
zh_hans: 活化土地

# 5ED·312 | Living Lands | Card Text | Paragraph 1
source: All forests are 1/1 creatures. (These creatures still count as lands.)
zh_hans: 所有森林都成为1/1生物（这些生物仍视为地）。

# 5ED·313 | Llanowar Elves | Card Name
source: Llanowar Elves
zh_hans: 罗堰妖精

# 5ED·313 | Llanowar Elves | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Add o\nG to your mana pool. Play this ability as a mana source.
zh_hans: ocT：加oG到你的法术力池中。将此异能视为法术力源使用。

# 5ED·313 | Llanowar Elves | Flavor Text
source: One bone broken for every twig snapped underfoot.\n—Llanowar penalty for trespassing
zh_hans: 每采断脚下一根树枝就打断一根骨头。 ～罗堰族对非法入侵者的罚则

# 5ED·314 | Lure | Card Name
source: Lure
zh_hans: 诱饵

# 5ED·314 | Lure | Card Text | Paragraph 1
source: All creatures able to block enchanted creature do so.
zh_hans: 所有能够阻挡受此结界之生物的生物皆需阻挡它。

# 5ED·314 | Lure | Flavor Text
source: &quot;When setting a snare, success depends not on the quality of the trap, but the quality of the bait.&quot;\n—Geyadrone Dihada
zh_hans: 「在设计圈套时，成功与否并非取决于陷阱的品质，而是决定于诱饵的品质。」 ～盖雅朵妮·迪哈达

# 5ED·315 | Marsh Viper | Card Name
source: Marsh Viper
zh_hans: 沼地毒蛇

# 5ED·315 | Marsh Viper | Card Text | Paragraph 1
source: If CARDNAME damages any player, he or she gets two poison counters. If any player has ten or more poison counters, he or she loses the game.
zh_hans: 如果有玩家被CARDNAME伤害，则该玩家获得两个中毒指示物。若任何玩家获得十个或以上的中毒指示物，该玩家即输掉此盘游戏。

# 5ED·315 | Marsh Viper | Flavor Text
source: &quot;And the seraphs sob at vermin fangs\nIn human gore imbued.&quot;\n—Edgar Allan Poe, &quot;The Conqueror Wurm&quot;
zh_hans: 「于是六翼天使为那些沈入毒牙的人类哀悼。」 ～伊德格·爱伦·坡，「亚龙王」

# 5ED·316 | Nature's Lore | Card Name
source: Nature's Lore
zh_hans: 大自然的学问

# 5ED·316 | Nature's Lore | Card Text | Paragraph 1
source: Search your library for a forest card and put that card into play. Shuffle your library afterwards.
zh_hans: 自你的牌库中搜寻一张森林并放进场上，之后将你的牌库洗牌。

# 5ED·316 | Nature's Lore | Flavor Text
source: &quot;It is in our nature to recognize beauty, but to repeat it—ah, that is another feat altogether.&quot;\n—Hannah of Verdura
zh_hans: 「能认知美丽的事物是我们的本能，但若要重现它～啊，那可就是伟大的技艺了。」 ～纽杜云的汉娜

# 5ED·317 | Pradesh Gypsies | Card Name
source: Pradesh Gypsies
zh_hans: 柏悉吉卜赛人

# 5ED·317 | Pradesh Gypsies | Card Text | Paragraphs
source: o1o\nG, oc\nT: Target creature gets -2/-0 until end of turn.
zh_hans: o1oG，ocT：目标生物得到-2/-0直到回合结束。

# 5ED·317 | Pradesh Gypsies | Flavor Text
source: &quot;A mysterious people indeed. Their origins are as secret as their traditions.&quot;\n—Lord Magnus of Llanowar
zh_hans: 「的确是神秘的人们啊！他们的来历就如他们的传统一样隐密。」 ～罗堰的领主迈格纳斯

# 5ED·318 | Primal Order | Card Name
source: Primal Order
zh_hans: 原始秩序

# 5ED·318 | Primal Order | Card Text | Paragraph 1
source: During each player's upkeep, CARDNAME deals to that player an amount of damage equal to the number of nonbasic lands he or she controls.
zh_hans: 在每个玩家的维持阶段中，CARDNAME对该玩家造成等同于其操控之非基本地数量的伤害。

# 5ED·318 | Primal Order | Flavor Text
source: &quot;My sorrow: to dream of simple times, and wake in mine . . . .&quot;\n—Ola DaRiol, &quot;Regrets&quot;
zh_hans: 「我的悲哀是：梦想著单纯岁月，却醒于我的年代……」 ～欧菈·达利奥，「悔」

# 5ED·319 | Rabid Wombat | Card Name
source: Rabid Wombat
zh_hans: 疯狂袋熊

# 5ED·319 | Rabid Wombat | Card Text | Paragraphs
source: Attacking does not cause CARDNAME to tap.\nCARDNAME gets +2/+2 for each creature enchantment on it.
zh_hans: CARDNAME攻击时不须横置。 CARDNAME上的每个生物结界使它得到+2/+2。

# 5ED·320 | Radjan Spirit | Card Name
source: Radjan Spirit
zh_hans: 毕宿精灵

# 5ED·320 | Radjan Spirit | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Target creature loses flying until end of turn.
zh_hans: ocT：目标生物失去飞行异能直到回合结束。

# 5ED·320 | Radjan Spirit | Flavor Text
source: &quot;Crawing, crawing,\nFor my crowse crawing,\nI lost the best feather i' my wing\nFor my crowse crawing.&quot;\n—Anonymous Scottish ballad
zh_hans: 叫吧！叫吧！ 我的乌鸦，叫吧！ 我失去了最美的羽毛 因我的乌鸦悲鸣 ～不知名的苏格兰民谣

# 5ED·321 | Regeneration | Card Name
source: Regeneration
zh_hans: 重生

# 5ED·321 | Regeneration | Card Text | Paragraphs
source: oo\nG Regenerate enchanted creature.
zh_hans: oG：CARDNAME受此结界的生物。

# 5ED·322 | Scaled Wurm | Card Name
source: Scaled Wurm
zh_hans: 锐鳞亚龙

# 5ED·322 | Scaled Wurm | Flavor Text
source: &quot;Flourishing during the Ice Age, these wurms were the bane of all Kjeldorans. Their great size and ferocity made them the subject of countless nightmares—they embodied the worst of the Ice Age.&quot;\n—*Kjeldor: Ice Civilization*
zh_hans: 「生长于冰雪时代中的这些亚龙是所有奇亚德人的灾厄。它们的巨大形体和残暴本性造成许多梦魇～它们是冰雪时代最恶劣面的化身。」 ～奇亚德：冰雪中的文明

# 5ED·323 | Scavenger Folk | Card Name
source: Scavenger Folk
zh_hans: 拾荒者

# 5ED·323 | Scavenger Folk | Card Text | Paragraphs
source: o\nG, oc\nT, Sacrifice CARDNAME: Destroy target artifact.
zh_hans: oG，ocT，牺牲CARDNAME：消灭目标神器。

# 5ED·323 | Scavenger Folk | Flavor Text
source: &quot;Stoop, pick, turn, toss.\nThis is the way we mourn our loss.&quot;\n—Scavenger dirge
zh_hans: 「扯、跳、扭、抛。我们以这种方式哀悼我们的损失」 ～拾荒者悼歌

# 5ED·324 | Scryb Sprites | Card Name
source: Scryb Sprites
zh_hans: 斯特精灵

# 5ED·324 | Scryb Sprites | Card Text | Paragraph 1
source: Flying
zh_hans: 飞行

# 5ED·324 | Scryb Sprites | Flavor Text
source: The only sound was the gentle clicking of the faeries' wings. Then those intruders who were still standing turned and fled. One thing was certain: they didn't think the Scryb were very funny anymore.
zh_hans: 唯一的声音是仙灵们翅膀的悦耳拍击声，之后那些还活著的入侵者掉头便逃。可以确定的是：他们不再认为斯特族是那么可笑了。

# 5ED·325 | Shanodin Dryads | Card Name
source: Shanodin Dryads
zh_hans: 撒诺丁树灵

# 5ED·325 | Shanodin Dryads | Card Text | Paragraph 1
source: Forestwalk (If defending player controls any forests, this creature is unblockable.)
zh_hans: 树林行者（若防御玩家操控任何树林，则此生物不能被阻挡）

# 5ED·325 | Shanodin Dryads | Flavor Text
source: Moving without sound, swift figures pass through branches and undergrowth completely unhindered. One with the trees around them, the dryads of Shanodin Forest are seen only when they wish to be.
zh_hans: 无声无息地，敏捷的形影轻松地穿过树枝和绿丛。只要为树所环绕，撒诺丁森林的树灵是完全无法被察觉的。

# 5ED·326 | Shrink | Card Name
source: Shrink
zh_hans: 萎缩术

# 5ED·326 | Shrink | Card Text | Paragraph 1
source: Target creature gets -5/-0 until end of turn.
zh_hans: 目标生物得到-5/-0直到回合结束。

# 5ED·326 | Shrink | Flavor Text
source: &quot;May you decrease like coal upon the hearth . . . Evaporate like water in a pail, Become as little as a linseed-grain . . . And so diminish that you come to nothing.&quot;\n—Anglo-Saxon curse
zh_hans: 「愿你如烬上碳般消灭，如桶中水般蒸发，成为亚麻仔般渺小……并如此消逝成为虚无。」 ～盎格鲁撒克逊诅咒

# 5ED·327 | Stampede | Card Name
source: Stampede
zh_hans: 群兽狂奔

# 5ED·327 | Stampede | Card Text | Paragraph 1
source: All attacking creatures get +1/+0 and gain trample until end of turn.
zh_hans: 所有攻击生物得到+1/+0及践踏异能直到回合结束。

# 5ED·327 | Stampede | Flavor Text
source: &quot;When are beasts like a river?&quot;\n—*The One Thousand Questions*
zh_hans: 「何时野兽会像河流？」 ～一千个问题集

# 5ED·328 | Stream of Life | Card Name
source: Stream of Life
zh_hans: 生命之源

# 5ED·328 | Stream of Life | Card Text | Paragraph 1
source: Target player gains X life.
zh_hans: 目标玩家获得X点生命。

# 5ED·329 | Sylvan Library | Card Name
source: Sylvan Library
zh_hans: 森林图书馆

# 5ED·329 | Sylvan Library | Card Text | Paragraph 1
source: o0: Draw two cards, then choose any two cards in your hand drawn this turn. For each of those cards, pay 4 life or put that card back on top of your library. Use this ability only during your draw phase and only once each turn.
zh_hans: o0：抓两张牌，然后从你本回合抓到手上的牌中任选两张，为其中每一张牌付出4点生命，否则将其放回牌库顶端。此异能只能在你的抓牌阶段时使用，并且每回合只能使用一次。

# 5ED·330 | Tarpan | Card Name
source: Tarpan
zh_hans: 草原野马

# 5ED·330 | Tarpan | Card Text | Paragraph 1
source: If CARDNAME is put into any graveyard from play, gain 1 life.
zh_hans: 如果CARDNAME被从场上放入任何坟墓场，则你获得1点生命。

# 5ED·330 | Tarpan | Flavor Text
source: &quot;A good tarpan will serve you, faithful and true. A bad one will kick you in the head.&quot;\n—General Jarkeld, the Arctic Fox
zh_hans: 「一匹好的草原野马会忠实的侍奉你。一匹坏的草原野马则会往你头上踢。」 ～极地之狐贾凯将军

# 5ED·331 | Thicket Basilisk | Card Name
source: Thicket Basilisk
zh_hans: 灌木丛蜥怪

# 5ED·331 | Thicket Basilisk | Card Text | Paragraph 1
source: If CARDNAME blocks or is blocked by any non-Wall creature, destroy that creature at end of combat.
zh_hans: 若CARDNAME阻挡任何非墙生物，或被任何非墙生物阻挡，则于战斗结束时消灭该生物。

# 5ED·331 | Thicket Basilisk | Flavor Text
source: Moss-covered statues littered the area, a macabre monument to the basilisk's terrible power.
zh_hans: 覆盖青苔的石像散落一地，这就是蜥怪恐怖力量的证明。

# 5ED·332 | Titania's Song | Card Name
source: Titania's Song
zh_hans: 泰坦尼亚之歌

# 5ED·332 | Titania's Song | Card Text | Paragraph 1
source: Each noncreature artifact loses its abilities and is an artifact creature with power and toughness each equal to its total casting cost. If CARDNAME leaves play, this effect continues until end of turn.
zh_hans: 所有神器失去其异能，并成为力量及防御力等同于本身总施放费用的神器生物。若CARDNAME被移出游戏，此效应维持到回合结束。

# 5ED·333 | Tranquility | Card Name
source: Tranquility
zh_hans: 安宁

# 5ED·333 | Tranquility | Card Text | Paragraph 1
source: Destroy all enchantments.
zh_hans: 消灭所有结界。

# 5ED·334 | Tsunami | Card Name
source: Tsunami
zh_hans: 海啸

# 5ED·334 | Tsunami | Card Text | Paragraph 1
source: Destroy all islands.
zh_hans: 消灭所有海岛。

# 5ED·335 | Untamed Wilds | Card Name
source: Untamed Wilds
zh_hans: 不驯的荒野

# 5ED·335 | Untamed Wilds | Card Text | Paragraph 1
source: Search your library for a basic land card and put that card into play. Shuffle your library afterwards.
zh_hans: 自你的牌库中搜寻一张基本地，并将它放进场上。之后将你的牌库洗牌。

# 5ED·336 | Venom | Card Name
source: Venom
zh_hans: 毒液

# 5ED·336 | Venom | Card Text | Paragraph 1
source: If enchanted creature blocks or is blocked by any non-Wall creature, destroy that creature at end of combat.
zh_hans: 若受此结界的生物阻挡任何非墙生物，或被任何非墙生物阻挡，则在战斗结束时消灭该生物。

# 5ED·336 | Venom | Flavor Text
source: &quot;I told him it was just a flesh wound, but the next time I looked at him, poor Tadhg was dead and gone.&quot;\n—Maeveen O'Donagh,\n*Memoirs of a Soldier*
zh_hans: 「我告诉他那只是皮肉伤，但当我再回头看他时，可怜的特达格已经死了。」 ～梅文欧朵娜，老兵回忆录

# 5ED·337 | Verduran Enchantress | Card Name
source: Verduran Enchantress
zh_hans: 纽杜云魔女

# 5ED·337 | Verduran Enchantress | Card Text | Paragraph 1
source: o0: Draw a card. Use this ability only when you successfully cast an enchantment spell and only once for each such spell.
zh_hans: o0：抓一张牌，此异能只能在你成功施放结界咒语时使用，并且对每个咒语只能使用一次。

# 5ED·337 | Verduran Enchantress | Flavor Text
source: &quot;Weave the magic so that it sings to you, and will always fly home . . . .&quot;\n—Verduran teaching
zh_hans: 「编纺著魔法，使其对你歌唱，并飞舞而归……」 ～纽杜云教学

# 5ED·338 | Wall of Brambles | Card Name
source: Wall of Brambles
zh_hans: 荆棘墙

# 5ED·338 | Wall of Brambles | Card Text | Paragraphs
source: oo\nG Regenerate
zh_hans: oG：重生

# 5ED·338 | Wall of Brambles | Flavor Text
source: Sleeping in brambles\n—Elven phrase meaning &quot;plagued by guilt&quot;
zh_hans: 在荆棘中成眠。 ～妖精成语，意指「为罪所苦」

# 5ED·339 | Wanderlust | Card Name
source: Wanderlust
zh_hans: 流浪欲

# 5ED·339 | Wanderlust | Card Text | Paragraph 1
source: During the upkeep of enchanted creature's controller, CARDNAME deals 1 damage to him or her.
zh_hans: 在受此结界的生物操控者的维持阶段，CARDNAME对他造成1点伤害。

# 5ED·339 | Wanderlust | Flavor Text
source: &quot;How terrible to wander wishing only to escape oneself.&quot;\n—Taysir
zh_hans: 「只因为要逃离自我而流浪，是多么恐怖的事啊。」 ～泰瑟

# 5ED·340 | War Mammoth | Card Name
source: War Mammoth
zh_hans: 战争长毛象

# 5ED·340 | War Mammoth | Card Text | Paragraph 1
source: Trample
zh_hans: 践踏

# 5ED·340 | War Mammoth | Flavor Text
source: I didn't think mammoths could ever hold a candle to a well-trained battle horse. Then one day I turned my back on a drunken soldier. His blow never landed; Mi'cha flung the brute over ten meters.
zh_hans: 我一直不认为长毛象能与受过良好训练的战马相匹敌，直到有一天我和一个喝醉的士兵对上了；他根本没机会出手，米夏便把那醉汉丢到了十米外。

# 5ED·341 | Whirling Dervish | Card Name
source: Whirling Dervish
zh_hans: 苦修士

# 5ED·341 | Whirling Dervish | Card Text | Paragraphs
source: Protection from black\nIf CARDNAME damages any opponent, put a +1/+1 counter on it at end of turn.
zh_hans: 反黑保护 若CARDNAME对任何玩家造成伤害，则在回合结束时放一个+1/+1指示物在它身上。

# 5ED·342 | Wild Growth | Card Name
source: Wild Growth
zh_hans: 野地丛生

# 5ED·342 | Wild Growth | Card Text | Paragraphs
source: Whenever enchanted land is tapped for mana, it produces an additional o\nG.
zh_hans: 每当受此结界的地被横置以产生法术力时，该地即产生额外的oG。

# 5ED·343 | Winter Blast | Card Name
source: Winter Blast
zh_hans: 暴风雪

# 5ED·343 | Winter Blast | Card Text | Paragraph 1
source: Tap X target creatures. CARDNAME deals 2 damage to each of those creatures with flying.
zh_hans: 横置X只生物，CARDNAME对其中每只具飞行异能的生物造成2点伤害。

# 5ED·343 | Winter Blast | Flavor Text
source: &quot;Blow, winds, and crack your cheeks! rage! blow!&quot;\n—William Shakespeare, *King Lear*
zh_hans: 「吹啊，狂风，直到你的脸颊裂开！狂怒吧！吹袭吧！」 ～威廉·莎士比亚，李尔王

# 5ED·344 | Wolverine Pack | Card Name
source: Wolverine Pack
zh_hans: 野狼群

# 5ED·344 | Wolverine Pack | Card Text | Paragraph 1
source: Rampage 2 (For each creature assigned to block it beyond the first, this creature gets +2/+2 until end of turn.)
zh_hans: 狂暴：2（若此生物被一个以上的生物阻挡，则从第二只起，每一只来阻挡的生物使牠得到+2/+2直到回合结束）

# 5ED·344 | Wolverine Pack | Flavor Text
source: &quot;Give them great meals of beef and iron and steel, they will eat like wolves and fight like devils.&quot;\n—William Shakespeare, *King Henry V*
zh_hans: 「给牠们一些肉块和钢铁，牠们会像狼一般吞咽并像恶魔般作战。」 ～威廉·莎士比亚，亨利五世

# 5ED·345 | Wyluli Wolf | Card Name
source: Wyluli Wolf
zh_hans: 威如力狼

# 5ED·345 | Wyluli Wolf | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT: Target creature gets +1/+1 until end of turn.
zh_hans: ocT：目标生物得到+1/+1直到回合结束。

# 5ED·345 | Wyluli Wolf | Flavor Text
source: &quot;When one wolf calls, others follow. Who wants to fight creatures that eat scorpions?&quot;\n—Maimun al-Wyluli, diary
zh_hans: 「当一匹狼呼吼时，其他狼便会跟随而来。谁想要和以蝎子为食的生物作战呢？」 ～弥穆·欧威罗利，日记

# 5ED·346 | Aladdin's Ring | Card Name
source: Aladdin's Ring
zh_hans: 阿拉丁戒指

# 5ED·346 | Aladdin's Ring | Card Text | Paragraphs
source: o8, oc\nT: CARDNAME deals 4 damage to target creature or player.
zh_hans: o8，ocT：CARDNAME对目标玩家或生物造成4点伤害。

# 5ED·346 | Aladdin's Ring | Flavor Text
source: &quot;. . . [T]he magician drew a ring off his finger . . . , saying: 'It is a talisman against all evil, so long as you obey me.'&quot;\n—*The Arabian Nights*,\nJunior Classics trans.
zh_hans: 「…魔法师抽下他的戒指…，说道：『只要你们服从我，那么这个东西将是对抗一切邪恶的护身符。』」 ～阿拉伯之夜

# 5ED·347 | Amulet of Kroog | Card Name
source: Amulet of Kroog
zh_hans: 萼城护身符

# 5ED·347 | Amulet of Kroog | Card Text | Paragraphs
source: o2, oc\nT: Prevent 1 damage to any creature or player.
zh_hans: o2，ocT：对任何玩家或生物防止1点伤害。

# 5ED·347 | Amulet of Kroog | Flavor Text
source: Among the first allies Urza gained were the people of Kroog. As a sign of friendship, Urza gave the healers of the city potent amulets; afterwards, thousands journeyed to Kroog in hope of healing.
zh_hans: 克撒第一个拥有的友邦是萼城。为了象征彼此的友谊，克撒将强力的护身符赠与该城市的医疗员。后来，有数以千计的人前往萼城寻求治疗。

# 5ED·348 | Ankh of Mishra | Card Name
source: Ankh of Mishra
zh_hans: 米斯拉的神符

# 5ED·348 | Ankh of Mishra | Card Text | Paragraph 1
source: Whenever a land comes into play, CARDNAME deals 2 damage to that land's controller.
zh_hans: 当任何地牌进场时，CARDNAME对该地的操控者造成2点伤害。

# 5ED·348 | Ankh of Mishra | Flavor Text
source: Tawnos finally cracked the puzzle: the strange structures did not house Mishra's malevolent creations but were themselves among his creations.
zh_hans: 达硌士终于解开了这个谜：这些奇怪的建筑并非用来收藏米斯拉的那些邪恶造物，因为它们本身就是那些造物之一。

# 5ED·349 | Ashnod's Altar | Card Name
source: Ashnod's Altar
zh_hans: 阿士诺的祭坛

# 5ED·349 | Ashnod's Altar | Card Text | Paragraph 1
source: Sacrifice a creature: Add two colorless mana to your mana pool. Play this ability as a mana source.
zh_hans: 牺牲一只生物：加两点无色法术力到你的法术力池中。将此异能视为法术力源使用。

# 5ED·349 | Ashnod's Altar | Flavor Text
source: The Brothers' War scarred the land, but Ashnod left her mark in the bloodlines of those she tortured.
zh_hans: 兄弟之战在大地上留下了痕迹，而阿士诺却在那些受过酷刑的生物之血缘中留下了印记。

# 5ED·350 | Ashnod's Transmogrant | Card Name
source: Ashnod's Transmogrant
zh_hans: 阿士诺生化增幅机

# 5ED·350 | Ashnod's Transmogrant | Card Text | Paragraphs
source: oc\nT, Sacrifice CARDNAME: Put a +1/+1 counter on target nonartifact creature. That creature becomes an artifact creature permanently.
zh_hans: ocT，牺牲CARDNAME：放置一个+1/+1指示物在目标非神器生物上。该生物永久地成为神器生物。

# 5ED·350 | Ashnod's Transmogrant | Flavor Text
source: Ashnod found few willing to trade their humanity for the power she offered.
zh_hans: 阿士诺发现几乎没人愿意拿人性来交换她所能提供的力量。

# 5ED·351 | Barbed Sextant | Card Name
source: Barbed Sextant
zh_hans: 带刺六分仪

# 5ED·351 | Barbed Sextant | Card Text | Paragraphs
source: o1, oc\nT, Sacrifice CARDNAME: Add one mana of any color to your mana pool. Play this ability as a mana source. Draw a card at the beginning of the next turn.
zh_hans: o1，ocT，牺牲CARDNAME：加一点任意颜色的法术力到你的法术力池中。将此效应视为法术力源使用。你在下回合开始时抽一张牌。

# 5ED·352 | Barl's Cage | Card Name
source: Barl's Cage
zh_hans: 巴洛的兽栏

# 5ED·352 | Barl's Cage | Card Text | Paragraph 1
source: o3: Target creature does not untap during its controller's next untap phase.
zh_hans: o3：目标生物不可在其操控者的下一个重置阶段中重置。

# 5ED·352 | Barl's Cage | Flavor Text
source: For a dozen years the cage had held Lord Ith, but as the Pretender Mairsil's power weakened, so did the bars.
zh_hans: 这个笼子已经把伊斯大王囚禁了好几年，但随者梅西尔的力量逐渐衰落，这笼子也慢慢的变弱了。

# 5ED·353 | Battering Ram | Card Name
source: Battering Ram
zh_hans: 攻城槌

# 5ED·353 | Battering Ram | Card Text | Paragraphs
source: Banding when attacking\nIf CARDNAME is blocked by any Wall, destroy that Wall at end of combat.
zh_hans: 攻击时具结合异能 若CARDNAME被任何墙阻挡，在战斗结束时消灭该墙。

# 5ED·353 | Battering Ram | Flavor Text
source: By the time Mishra was defeated, no mage was foolish enough to rely heavily on walls.
zh_hans: 在米斯拉战败之后，就再也没有法师傻到大量依赖墙来打仗了。

# 5ED·354 | Bottle of Suleiman | Card Name
source: Bottle of Suleiman
zh_hans: 苏利南的瓶子

# 5ED·354 | Bottle of Suleiman | Card Text | Paragraph 1
source: o1, Sacrifice CARDNAME: Flip a coin; target opponent calls heads or tails while coin is in the air. If the flip ends up in opponent's favor, CARDNAME deals 5 damage to you. Otherwise, put a Djinn token into play. Treat this token as a 5/5 artifact creature with flying.
zh_hans: o1，牺牲CARDNAME：掷一个硬币，目标对手在硬币仍为落下时决定正反面。若对手猜中，则CARDNAME对你造成5点伤害。若对手猜错，则放置一巨灵衍生物进场。将此衍生物视为一个5/5且具飞行异能的神器生物。

# 5ED·355 | Clay Statue | Card Name
source: Clay Statue
zh_hans: 黏土雕像

# 5ED·355 | Clay Statue | Card Text | Paragraph 1
source: o2: Regenerate
zh_hans: o2：重生

# 5ED·355 | Clay Statue | Flavor Text
source: Tawnos won fame as Urza's greatest assistant. After he created these warriors, Urza ended his apprenticeship, promoting him directly to the rank of master.
zh_hans: 达硌士是克撒最著名的助理之一。在他创作了这些战士以后，克撒决定将他由学徒的身份直接升为师傅。

# 5ED·356 | Clockwork Beast | Card Name
source: Clockwork Beast
zh_hans: 发条兽
